# 職務経歴書

## 基本情報

| key      | value                                                           |
| -------- | --------------------------------------------------------------- |
| 氏名     | 井上　司                                                        |
| 生年月日 | 1994 年 4 月 4 日                                               |
| 居住地   | 神奈川県横浜市                                                  |
| 最終学歴 | 名古屋大学大学院理学研究科物質理学専攻(化学系)博士課程前期 修了 |
| Qiita    | https://qiita.com/tsukasaI                                      |

---

## 保有スキル

- Go/Gin/Gorm を用いたバックエンド設計/開発
- GitHub Actions を用いたバックエンド CI/CD 環境の整備
- 変更を容易にするためのレイヤーの責務を意識したコーディング
- Terraform を用いたインフラ構築/管理
- TypeScript/React.js, Vue.js でのフロントエンド開発

---

## 技術スタック

### 言語

- Go
- TypeScript
- Dart
- Python
- PHP

### フレームワーク・その他

- Gin
- Gorm
- React.js
- Vue.js
- Laravel
- Flask

- Docker

---

## 職務経歴詳細

### ARISE Analytics 株式会社（2022/04〜現在）

- ヘルスケアアプリの CMS とモバイル API の開発

【概要】Android/iOS のアプリのモバイル API と独自 CMS の開発
【業務概要】
・フロントエンド、バックエンド、インフラを横断した開発を担当
・テスト駆動開発によるバックエンド API 開発
・検証環境/本番環境の CI/CD 構築
【実績・取り組み】
・初速を意識しすぎた統一性に欠けたコードから MVC パターンへのリファクタリング
・エンジニア活躍のための PR、教育の制度建て付け
・社内 LT 登壇
git について https://docs.google.com/presentation/d/1_4n-qZMPsuQAjnKDGinyJanF6hTzVy-KzWF6uCurEOc/edit?usp=sharing
レビューについて https://docs.google.com/presentation/d/1GsSqIW0vdwwX1GCw-PyTj9OOl0pZRDqNL_f0M-exXCY/edit?usp=sharing

### ランク王株式会社（2021/03〜2022/03）

- メディアサイトランク王の運用、新規機能開発

【概要】自社サービスのランク王において、メディアページ作成のための CMS 作成、適切な情報取得のために外部 API を利用した機能開発を実施。
【業務内容】
・施策に合わせた機能開発
・機能開発後のテスト
【実績・取り組み】
・マーケターとコミュニケーションを取り、施策に必要な機能を開発。売上を向上させました。
・ダウンタイムを縮小させるために PV に関わる部分のテストを導入。月に数件あったデプロイミスによるダウンタイムを 0 件にしました。
・未経験の FW を独学で勉強し早期にキャッチアップしました。開発のスピードの短縮化に貢献しました。
・チーム内勉強会の開催、発表
・新たに画面に固定する CV ボタンの実装を依頼された時に「押したくなるボタンとは何か」を考え抜いて提案し、反映した結果として月の売上を 100 万円アップさせました（前月比+10%）。
・エンジニア未経験の新メンバーへ仕様説明、エンジニアの基礎の教育と質疑応答
・実務未経験のインターン生の教育を担当し、一連の開発の流れと質問対応をしております。
・エンジニア/マーケターとこコミュニケーション活性化。「井上の説明はわかりやすい」と好評をいただいています。

### 三菱ケミカル株式会社（2020/04〜2021/02）

- 研究者としてバッテリーの負極材料の開発検討、炭素繊維の性能評価方法構築

## 業務外活動

### 新規 Saas サービスの開発

【概要】寺院向けの新規 Saas サービスを作成。
セキュリティを意識した技術選定。
【業務内容】
・FW 選定の検討、仕様調整後の設計、開発、テスト、ドキュメント作成。
【実績・取り組み】
・FW の選定フェイズから参画し開発の期間や保守を考え Nuxt.js/Laravel/MySQL を提案し採用されました。

-

## 自己 PR

クオリティの拘り、付加価値向上へのコミット
機能開発をする際には言われたとおりのものを実現するのではなく、得られる成果を最大にするために「ユーザーに取って最高の UI,UX」を考え抜いて実装しています。
可読性、変更に強いコーディングと

学習意欲
既存スキル外の分野・技術に対する興味関心が強く、学習しながら実装を進め早期キャッチアップが得意
関わるプロダクトのクオリティを向上させたいと思い、業務で使う Laravel, Vue.js に限らず幅広い知見を得るために休日や始業開始前に Go, TypeScript, React.js を自発的に学習し、個人で Web アプリケーションを作成しています。学習においては基本を大切にし、言語や FW に対して深く理解することを心がけ、実際にコーディングする時には本質をに沿った実装をしています。
具体的な学習は公式ドキュメントと FW のソースコードを読むこと、言語の実装を調べることをしております。

コミュニケーション力
常に相手の立場に立ったコミュニケーションを心がけております。プログラミングスクールのメンターの経験から私よりもプログラミング歴が短い方や、マーケターとの会話で相手が理解できるように会話を進めます。

バックグラウンド
私は名古屋大学在学中、新規素材を用いたバッテリーの研究開発を行い、常になぜこの現象が起きるのか突き詰めるよう努力しておりました。卒業後、三菱ケミカル株式会社に入社し、研究者としてバッテリーの部材の応用開発に携わって参りました。
「なぜ現象が発生するか」を突き詰めた学生時代から「ユーザーの求めるもの」を突き詰める新卒時代へと考え方に変化があり、よりダイレクトにユーザーに使われるものに興味を持ちました。その中で Facebook が「世界をよりオープンにし、つなげる」という使命を Web アプリを用いて実現する姿に感銘を覚え、Web エンジニアとして世の中を良くするアプリを作りたいという考えに至り、現職のランク王株式会社に転職しました。現職の業務では Laravel，Vue.js を中心に開発をしていますが、新しい開発手法や言語についても興味があり、自主的に Go、React.js を学習しており、常に成長して業務に還元できるよう取り組んでいます。
